Felly, dyma'r amser.
Mae'n enw'n Lucy King ac rwy'n ymwneud â chi.
A gallwch chi ddweud i mi eich llyfr?
A dyna Mary Griffiths.
A rwyf yn ymlaen i'r
Conorstone Oral History Project
i ddweud i mrs Griffiths
am ymwybydd o'r
Ebonnysa Cafle
yn Charles Street yn Cardiff.
A gallwch chi ddweud i mi pan ychydig i chi ddweud ymlaen?
A ddweud i mi pan ychydig i chi ddweud ymlaen?
Mae'n gwybod,
fe wnawn ni'n dweud,
mae'n gwybod,
maent o'r llwyf hwyddiad
oedd yn dda,
mae'n dda,
a ddweud i mi
maent o'r llwyf hwyddiad
oedd yn dda,
mae'n dda,
Edna Rydan oedd un, roeddent oedd yna ddwy oes, Edna, Elizabeth,
dwi'n meddwl o'r un arall, roeddent oedd ymlaen i'r aelodau ysgol.
Roedd yn dda, ac roedd yn dda i'w ddod o'r hanner a'r aelodau ysgol.
Mr Harry Bull oedd y Gweinidog, a'r ddwy mwys Brobin, roedd yn ymwneud â'r aelodau.
Roeddwn i'n mynd o'r aelodau oedd ymlaen i'r aelodau.
Roeddwn i'n dweud ymlaen i'r aelodau, oherwydd roedd yna ffwrdd o'n i'n ddod,
Mary Jenkins, Pat Shires, Valery Lewis a fy hun.
Roeddwn i'n mynd yno, roedd yna dda oherwydd nid oes beth oherwydd,
a'r aelodau yma, a'r aelodau ysgol, dyna'r hyn a allwch chi ei wneud.
Gallwch chi i ddod ysgol ysgol a gallwch chi i ddod ysgol yn y ddod, ond nid oes yn mynd i'w ddod.
Roedd yna ddod ysgol, ond roedd yn dda oherwydd roedd nhw'n dda i ni.
Roedd gennym ni yna, ond nid oedd gennym ni yna yna yna, ond roedd gennym ni yna o'r aelodau yma.
A roeddwn yn cael ei ddod yn ystod, yw'r hyn yw'r hyn yma.
A beth o'r bwyd yma oedd gennych chi i ddod i ddod i ysgol ysgol?
A oedd hynny yn y ffordd yng nghymd, neu'n y bach?
Yn y bach, ry'n ni'n mynd yn y bach a'r bwyd a'r ystafell.
Roedd gennym ysgol ysgol yna.
A beth oedd yn yna?
Roedd gennym ni yna?
Roedd gennym ni yna, ond oedd yna ystafell yna, roedd gennym ni'r clwb ddod,
roedd gennym ni'r clwb ddod,
a'r hyn yn y bach, yn y bach, yn y bach, roedd gennym ni'r clwb ddod,
ond dyna ddim fel y dydyn nhw.
Roedd yn ffrindiau, ry'n ni.
Roedd yn fwy o'n ddod i ni.
Roedd yn ddod i ni.
A beth oedd gennych chi'n ei wneud yn y ddod ysgol ysgol?
Oed yn ei ddod i ni'r stori,
ac roeddwn ni'n anodd os gallwn ni ddod i'r clwb ddod
a'n mynd i'n cyfnogi hymd, wrth gwrs.
Yn ystod yr oed,
a oedd yn ystod yr oed,
os oedd yn ystod ystod,
byddwch yn gwneud y hymd ystod a chweithio'r ddod,
a byddwn yn ystod ystod y Witson,
oedd y Ffernod Witson,
oherwydd roedd y gwaith y Witson,
a roedd yn gwaith.
Roedd yn cael eu cymryd ar y lori,
gyda'r llai,
byddwn yn mynd i'r ffyrdd i'r ddod,
a'r aelodau ysgol ysgol,
roedd yn ffyrddol,
roedd yn chwarae'r ddod gyda ni,
gwerthfawr a chweithio'r ddod,
a yna byddwn yn cael ben,
ben gynnydd cymryd a llwyb,
a yna bydd yn dda am 4 o'r oed,
a chweithio'r lori,
a chweithio'n ymlaen.
Ond yna ymlaen ymlaen
o'r ysgol ysgol ysgol
a'n i ni,
ac roeddwn yn ymlaen i'r clwb oed,
a John Leslie roedd y pwmpen yno,
roedd gennym tenis,
roedd ganddodau a draf,
a pho mor o brydau yno,
oherwydd mae yna ddod yn y ffordd yna.
John Leslie roedd yn cael llawer o brydau i ni.
Roedd gennym tenis ystafell.
Roedd gennym 6 o'n tîm,
a roedd gennym y tîm o'r Llywodraeth.
Roedd Pat Shires,
a fy hun,
Clif Baker.
Roedd yn mynd i'r Pat
a roedd yn Canedr i fyw.
Mae Mary,
Mae Mary wedi'i fywio,
roedd hi'n cael 3 oedau,
a mae hi'n byw yn Peniland.
Valery, Valery i'r Swansie,
a fi, rwy'n byw yn ymlaen.
Roeddwn yn ffortunol.
Roeddwn yn cael ymlaen iawn gyda nhw.
Roedd yn y cydnabod o'n bywyd,
oherwydd mae'n fwy o bryd rydyn ni'n ei wneud
oherwydd y bobl rydyn ni'n gilydd
yn y Congregatioedd de Chardstri.
A oedd yn mynd i'r gwasanaeth yn y mor?
Mae'n dda, nid yn dda,
ond yn y ffordd yn y ddau,
yn y ffordd i'n dda,
ac pan oeddwn yn 10,
mae'n ffwrdd i ni i gyrraedd y cyhoedd.
A roeddwn yn rhani'n ni, roeddwn yn rhani'n ni,
oherwydd roeddwn yn y ffordd rhani
ac roeddwn yn ymwneud y pêlolion,
roeddwn yn y pêlolion,
yn y ffordd i ni,
ond roeddwn yn dda iawn.
Mae'n dda, Mr & Mrs Lewis,
Mr & Mrs Martin,
Mr & Mrs Pritchard,
roeddwn yn eu cychwyn yn eu ddau.
Roeddwn yn cael amlwg iawn
ac mae'n rhani'n ni,
roeddwn yn ychydig ym mhob.
ac yna dwi'n mynd i ffrwythiau, brownies a ffrwythiau.
Ie, roedd yna dda i'n dda.
Pat yn gwybod Clif Baker yno a maen nhw'n gynhyrchu.
A Marry yn gwybod Goma a maen nhw'n gynhyrchu.
Roeddwn i'n gynhyrchu yn y Cymru, ond Ron yn boedd y ffrwythiau.
Mae'n ffrwythiau, mae'n ffrwythiau.
Ond roedd yn mynd i'r Cymru gyda fi.
Roedd yn gwybod, mae'n gwybod.
Rydyn ni'n mynd i'r ffrwythiau,
roedd yn gwybod, fel y byddwch yn y clws Saoey, gallwch i'n mynd.
Fe wnaethon i Saoey.
O, fe wnaethon i Saoey.
Ond roedd yn ffyrdd bod yn gallu mynd i'r ffaith
a'r tegis a'r hyn a ddaeth John Leslie wedi'i gynhyrchu i ni.
Roeddwn yn mynd i'r ystadegau a'r clws Saoey.
Cymhlethaf, roedd ymlaen yn ymwneud.
Roedd gennym unrhyw ddau sylweddol,
Mae'r cyfnod yma, Rydyn Ni'n fawr.
Rydw i'n dda, roedd ei ddau yn yr un pethau fel mine.
Felly roedd hi'n ffyrddol, rydych chi'n gwybod.
Roedd hi'n mynd i ni yn ystadegau yn ystadegau yn ystadegau yn ystadegau.
Yna roeddwn i'n mynd i'r ystadegau,
Felly roedd hynny'n haelwg o'r ystadegau o'r ystadeg.
Ond mae'r mwyaf o'r hyn rydym wedi'i wneud roedd yn ystadeg Cymru Charles.
Roeddwn yn 10 pan roeddwn yn ymwneud â'r cyhoedd.
Cymru cyhoedd
Roeddwn yn cyniese ni,
Rwy'n… 10… 11…
Ond roedd yn f focal yn iawn, yn cael ei w地方 rather.
symbod diogel,
F
yw Mr. Jefferson.
O, deall.
Roeddwn yn siŵr yn ystod y pwmpet
a chdi'n gwybod beth yw'r dylenni.
Roeddwn yn gogledd,
roeddwn wedi ceisio'r best,
ond roedd yn dda.
Mr. Jefferson yn dda iawn,
roeddwn yn dda iawn,
roedd gennym nifer o ddau yn ystod,
dwi ddim yn gallu ei ddweud.
Ond roedd yr un o'r hyn
a'r un o'r ddau
roedd yn ystod ymlaen
ymlaen ym Mhobl.
Roeddwn yn dda iawn,
roeddwn yn dda iawn,
oherwydd roedd yna ffestiaid ym Mhobl,
rydyn ni'n gwneud rhywbeth yn ystod hynny.
Ond roedd, wrth gwrs,
ym Mhobl yw'r gweithdoriaeth, yw'n ei?
Roedd yn dda iawn,
oherwydd, y byddai'n ei wneud
roedd yn dda iawn,
ac oherwydd nid o'n ni'n gwneud.
Roeddwn wedi cael fwyaf o ddau
ac roedd y pateriau yn dda,
a'u gwneud yr hyn a allai.
Ond roedd llawer o'r holl oedd yn dda iawn ystod y ddau.
Ond roedd yn dda i chi ddod o'r holl oedd,
lle roeddwn yn mynd.
Roedd yn dda i'r Fennynghain a'r holl oedd yn ym Mhobl, yw'n ti?
Roeddwn wedi cael ffyrdd yn Charles St,
pan oeddwn yno.
Roedd fy moth wedi cael ffyrdd yno,
ond roeddwn wedi cael y Clwb oeddau.
Ond roeddwn wedi cael i'r Cymru Oeddau i ffyrdd,
a'r Brannu a'r Ffyrdd.
Roedd hynny'n dda i'r amser iawn,
oherwydd bod pobl eraill gwych, ffrindiau newydd, yw'r hyn.
Ond yma,
y bydd Charles St yn ariannu'n anhygoel.
Oherwydd y byddwn yn ariannu'n anhygoel.
Ond roeddwn yn dda i'r Cymru Oeddau,
a'r bobl yn gwybod fy modd yn Charles St.
Ond roedd hi'n dda i'r amser iawn.
Roeddwn yn gwybod bod, pan oeddwn yn yno,
byddwn yn dda i'r amser iawn.
Roeddwn yn mynd i'r clwb oeddau ar ddiweddar.
Roedd Mr Tomes yn mynd i ni ychwanegu.
Roedd hynny'n rhai yn y car.
Roedd hynny'n dda iawn.
Ond yna, y ddiweddar,
o ran oeddi, o ddau, a'r ddau,
rydym yn mynd i ni ymlaen i'r clwb.
Y clwb yn ymwneud â'r ddiweddar.
Roedd Mr Tomes yn mynd i ni ymwneud â'r ddiweddar.
Mae'n bwysig, ym mhob.
Ym Mhob, ym Mhob,
roedd y ddiweddar yn dda iawn.
Roedd y ddiweddar yn dda iawn.
Roedd gennym ddwyloedd yna.
Ac yna, roedd gennym bens.
Roedd gennym ddwyloedd ym mhob,
ym mhob, roedd gennym ddwyloedd ym mhob,
roedd gennym ddwyloedd ym mhob,
gynnyddol,
y sırch, y sirch a gall beth sy'n造 huhon,
ond o'n v neth fwyeu!
Roedden nhw sennioli.
Roedd o datas.
Roedd y ddy tens am
llunio'r gastinal hiredd tiedd y scales.
a ddod o ddwy pennydd, efallai.
Ond nid oes gennych chi'n mynd i'w gael oherwydd
oherwydd byddai'n gadael i chi'n ddod o ddwy pennydd.
Roedd yna amser gwahanol,
amser gwahanol oedd y byddai'n cael yna.
Pan oeddwn ni o 10 a gallwn ni ddod o'r cyhoedd,
ond fe'n bwysig iawn i chi ddod o ddod o ddod o ddod o ddod o ddod o ddod o ddod,
oherwydd pan fyddai'n arian chi'n mynd i chi,
mae'n mynd i chi ysgrifio'r hymau.
Pan fyddai'n cwyddu eu cyllid,
fe fyddai'n ddod yn dda iawn,
felly rhaid i chi fod yn dda iawn.
Yna, wrth gwrs, rydyn ni'n edrych ar gyfer y Gwyddon.
Mae ni'n dechrau erbyn a chyffaithiol.
a'r hyn yn ymwneud yn bennau, ymwneud yn bennau i'r te.
Yn ystod hyn, beth yna'n dda?
Ymwneud yn ymwneud yn dda, roedd yn dda iawn.
Roeddwn yn helpu i ddechrau'r ymgyrch,
ac roeddwn yn helpu i ddod y ffrwyth a'r fwyaf i'r holl bobl.
Roeddwn yn credu bod yn ymwneud yn ymwneud yn ymwneud.
Roeddwn yn gallu gwneud hyn, yw'n gwych.
Roedd Mr Tomes yn dda iawn.
Roedd yn mynd i ni ymlaen yn y car,
felly roedd yn dda iawn, Mr Tomes.
Roedd yn ymwneud yn ymwneud yn y ffrwyth.
Roedd yn gwybod i ni ddod y ffrwyth,
ond roedd yn dda i'r 10 neu 11.
A beth ywch chi'n dda yn y ffrwyth?
Roeddwn yn ymwneud yn y ffrwyth,
dwi ddim yn gwybod, roeddwn yn ymwneud yn y ffrwyth.
Oherwydd dyna'r hyn rydym ni'n cael, yw'n gweld,
roeddwn yn cael un oed yn y ffrwyth,
roeddwn yn gwneud rhywbeth un o'r ffrwyth,
ac roeddwn yn cael antham arall ar dda i'r Eisteddf,
felly roedd y ffrwyth yn dda i'r ffrwyth.
Roeddwn yn dda i'r Eisteddf,
a diweddau, fel y dydw i,
os oedd yn mynd i'r cwm cymdeithas,
rwy'n hoffi'r cwm cymdeithas,
ond os oedd yn dda,
dwi ddim yn gallu mynd i unrhyw beth arall.
Felly, rwy'n fwyaf o'n mynd yn ymwneud ymgyrch.
Beth oedd y boedd yn mynd i'r cwm cymdeithas?
Roedd y boedd wedi'i gyrraedd i'r tenis bach,
roedd yn rhan o'r leed, roedd yn rhan o'r tenis bach.
Roedd yn mynd i'r cwm cymdeithas,
a'i ddod yn dda,
a'i ddod yn gyrraedd i'r boedd.
A yna, ym Mys Brobins,
a'r Edna Rydan a'i broedd.
A Nancy Hughes,
unrhyw ddiddordeb,
mae'n mynd i'r cwm cymdeithas.
A yna, wrth gwrs, pan oeddwn yn ymwneud y cwm cymdeithas,
roedd yn unrhyw ddiddordeb y gallwn ni fod yn y cwm cymdeithas.
Felly, os oes gennym ni'n edrych arno,
dyna y peth y byddai'r mam yn gwybod lle byddwn ni'n cael eu gyrraedd.
A pan oedd gennych chi'n gynhyrchu,
roedd y gwasanaeth yn y cwm cymdeithas?
Yn.
Beth ydych yn angen am ddod y dyddod yma?
Rhywbeth.
Rhywbeth yn dod.
Rhywbeth y byddwn yn gwybod o'r holl hwy.
I oes.
Mr. Thomas'n gysgwydrwydd unban.
I'r vietech roeddwn yn cyhoeddroph essayer ein tro Shahbar,
diswy lantern yn ymwneud mor o 01.00
ac oherwydd ac hynny eiddo i weithio ar yr amser deillio.
A gweithio'n teimlu feliert y peth.
neu helpu beth sydd eisiau.
Felly, roedden nhw i'r ymgyrch.
Roedd y ffordd yn fwyaf.
Mae'n dda iawn o ran.
Mr. Tomes wedi llwyddo y ddau organ.
Brithyn Davies, rwy'n credu, roedd.
Rydw i'n mynd i'r ddau'r ddau.
Roedd gennym yn ystod.
Roedd gennym,
roedd gennym,
Ralf Tomes yw'r gweithwyr.
Roedd gennym,
Mr. Tomes.
Roedd wedi gael un o'r ddau,
Mary a...
Ond roedd yn dda iawn i ni,
roedd gennym o'r ddau o'r ddau,
os ydych chi'n eich gwybod, roedd yna Penylan
a'r hyn,
rydym yn gwybod,
ond roedd gennym o Adamstown
a o'r ddau yma.
Roedd gennym i ddau Adamstown.
Roedd hynny'n dda iawn i ni.
Roedd gennym athos iawn i ni.
Roedd gennym o'r ddau, roedd gennym yn ôl i'w gweld.
Roedd gennym ddweud,
a oedd yn dod o'r ddau,
er mwyn ni'n credu ein bod yn eich gweithio.
Ond roedd...
roedd fel ychwanegol o'r ddau.
Ac pan wnaethon nhw ddau'ch ffamiliau yno
pan roedd nhw'n ei ddynnu?
Ie.
Roedd ychydig o'r ddau'n cael ei chrysio yno.
Ian yw'r gweithwyr,
mae'n 52 yn gwybod.
A Robert yna mae'n 50.
Dwy bobl rydyn ni'n cael.
Ond,
Mr Davies,
Bryson Davies,
roedd y gweithwyr
a'i ffamiliau oedd yn cael ei ddau.
Ond roedd Ron a Ian a fy hun
yn cael ei chyrw.
Ond,
Mrs Davies oedd yn cael Robert ystod.
Roedd yn cael ei ddau,
roedd yn cael ei ddau.
Ond,
felly,
roedd yn cael eu chymryd yno,
roedd yn cael eu chymryd yno.
Ond,
mae'n gwneud pethau yna,
yw'r gwaith yma,
roeddwn ni'n byw yn ymwneud ymlaen yno,
roeddwn ni'n ymwneud yma.
Ond,
Ron yn cael fy hun i'r chyrw,
roeddwn yn mynd,
ac mae'r plant yn dod i ni,
oes,
mae'n dda,
yn oes.
Roeddwn yn gobeithio?
Roedd y pethau wedi'i mynd yno,
felly roeddwn yn mynd yno.
A oeddwn yn mynd i'r ymgyrch ym Mhryd,
yn y Rhemni,
gyda fy hun yn yna.
Roedd hynny'n dda,
oherwydd yna nesaf ymgyrch Catholig yma.
Felly,
roeddwn yn cael eu chymryd,
bob amser.
Ond,
roeddwn yn dda,
roeddwn yn cael fy hun yn ymgyrch Catholig yma,
yn ymwneud ymlaen.
Yn y ffaith,
roeddwn yn mynd i gyrru gyda Mrs Lewis,
a'r oed Suzy a'r oed Joe,
roeddwn yn cael eu cymryd.
Roedd e'n i'n byw,
Alice Lewis a Joe Lewis.
Roeddwn wedi'i gael llawer o bobl.
Roedd yna amser yn fy hun,
fel hynny,
roeddwn wedi'i gael llawer o bobl,
a'r pethau oedd yn ddifrydol.
A roeddwn wedi'i gael i mi ymlaen gyda'n nhw.
Felly roeddwn yn mynd i gyrru gyda'n nhw.
Dwi ddim yn gwybod beth oeddwn yn oed,
ond roeddwn wedi'i gyrru pan oeddwn yn fawr ac roeddwn yn 30 oed.
Ond,
o ran hynny,
roeddwn yn gyda Charles Street
fel bachrwyr i'r ymgyrch,
a'r amser oedd yna,
a'r amser Lewis,
roedd yn cael llawer o bobl.
Roedd yn fwy fel ymgyrch,
ac roeddwn yn oed
16 oed,
16 oed, 17 oed,
pan oeddwn yn mynd i gyrru gyda'n nhw.
A roeddwn wedi'i gyrru gyda'n nhw,
yn ôl i'r amser,
a roeddwn yn 30 oed pan oeddwn yn mynd i gyrru.
Roeddwn wedi'i gael ymgyrch,
ond mae'r amser Susie yn oed yma.
Roeddwn yn fwy fel ymgyrch, os ydych chi'n hoffi,
oherwydd roeddwn wedi'i ddod o'r amser.
Felly roeddwn wedi'i ddod o'r amser.
Mae'n ddod o'r amser.
Ond roedd hynny'n dda oedd unrhyw amser,
oherwydd roeddwn yn oed yn mynd i'r amser,
roeddwn yn oed yn mynd i'r amser,
neu roeddwn yn mynd i'r amser drama,
neu roeddwn yn oed yn sôn,
neu roeddwn yn oed yn ymgyrch ymlaen.
Ond yna, wrth gwrs, yn y amser,
roeddwn yn mynd i ni i'r amser, roeddwn yn mynd i ni i ddod,
ac fel mae wedi'i ddod o'r amser ymgyrch,
dyna'r amser ymgyrch ymgyrch.
Mae'n dda.
Roeddwn wedi'i cefnogi'r pethau o'r ymgyrch,
roeddwn yn oed ymlaen.
Roeddwn yn oed ymgyrch ar ddod,
gynnwys y caffeydd a'r caffeydd i'r oed y bobl.
Edrych i un o'r oed.
Ond roedd yna un peth bach yn fy mhob, yno.
Roeddwn yn 25 oed, dwi'n meddwl,
arall o 25 oed,
roeddwn yn gwybod, Ron,
ond pan oeddwn yn ffrindiau, yw'n gwybod.
Roeddwn yn fawr yn Charles St.
Mae'r plant yn ffrindiau yno.
A yna,
roeddwn yn mynd yn oed yn oed fel y gallwn,
ond Roeddwn yn gweithio,
er mwyn, yn oed, ar y ddod,
roedd yn ddiforol i fynd yno.
A yna,
roeddwn yn gwybod, Ron,
a yna,
roeddwn yn mynd i fynd yno,
oherwydd roeddwn yn mynd i fynd i'r ymgyrch, yno.
A roeddwn yn ymwneud yn y ddod,
yn y ddod yma,
yn y ddod yma.
A pan oeddwch yn dod i ddod ymgyrch,
ym mhob,
beth oedd yn dod i chi?
Ym mhob ym mhob yn dod i mi,
oherwydd ym mhob ym mhob yma,
roeddwn yn y ffaith,
a ddim yn fawr o'r ydych chi'n mynd,
neu os dydwch chi ddim,
roeddwn yn ffrindiau,
a dweud, norty norty.
Ond roedd fel ym mhob o'r ym mhob.
Felly, mae'n rhaid i ni yw
ym mhob ymgyrch,
yn y ddod yma,
ac mae'n ym mhob ym Mhob ym Mhob,
oherwydd nid oes unrhyw beth
yn y ddod ym Mhob.
Roeddwn yn mynd i'r clwb oed,
roeddwn yn mynd i'r clwb oed,
oherwydd roeddwn yn mynd i'r clwb oed,
a'r hyn yn ymgyrch,
a'r hyn yn y ddod yma.
Beth y byddai'r bobl yn rhaid i'w ddod i'r clwb oed,
os oes angen i'w ddod?
Roeddwn yn mynd i'r clwb oed,
os oes angen i'r chym,
roeddwn yn rhaid i'w ddod ar ddiwrnod ddiwrnod,
ac yna roeddwn yn gallu mynd.
Roeddwn yn mynd i'r ddod,
oherwydd nid oes unrhyw beth,
rydym yn gwybod.
Roeddwn yn mynd i'r ddiwrnod 10 o'r ddod
Roeddwn yn mynd i'r ddod i'r clwb oed,
bob ddiwrnod ddiwrnod,
er mwyn i'r ddod.
Roeddwn yn mynd i'r ddod ar y ddod,
ac roedd fy enw i'n ddod i'r ddod o'r gyd.
Roeddwn yn mynd i'r ddod,
roeddwn yn ymgyrch,
roeddwn yn dweud.
Beth y byddai'r bobl yn mynd i'r clwb oed?
Roeddwn yn mynd i'r ddod
ar y 8 o'r ddod,
a roedd yna ddod oed
sy'n byw ar y chym,
a'r ddod oedd yn y chym.
Roedd y ddod oedd yn y chym.
Roedd yn dda iawn.
Roedd oedd oedd rhywbeth yn dda,
dwi ddim yn gwybod,
er bod hi'n mynd i'r ddod o'r ddod o'r gyd.
Roedd oedd yn dda iawn.
Unrhyw bobl,
rwy'n dda i'n dda i'n dda,
ac mae'n dda i'n dda,
oherwydd roeddwn yn y chym unrhyw ddod,
a'r man yma i'n dda,
a'i ddweud elu.
Roeddwn yn dda,
Yn ôl, maent yn dda i chi, dydyn ni ddim yn gwybod chi.
Roedd yn dda,
roedd yn dda, dydyn ni ddim yn gwybod chi, Meri?
well, mae gennych chi'n groes mwy,
nid eich bod?
Roedd yn dda,
Er mwyn i mi i'ch plenu i fy hun.
a roedd hi'n cael
i mi ffwrdd i'n siŵr
oherwydd roedd yn dda
ac roedd fy siw i'n gwybod yn ymlaen.
A yna, ar y ddiwedd,
Mr Gerald Meek,
meek siw i'w siarad,
roedd yn mynd i'n ymwneud â'i ddod i'n ddod i'n gwybod
un pair o siw.
Ac nesaf o ddwy mlynedd,
mae'r man nifer wedi'i ddweud i mi,
roedd fy siw i'n gwybod, Mary,
roedd y pair o siw,
new shoes that I'd ever had.
So you see, they don't forget either.
He's a lovely boy.
Naughty boy of course, but
boys are aren't they?
I said, fancy you remembering that.
He said, I don't forget.
My first pair of new shoes.
Simple little thing to the child of today,
it wouldn't mean anything would it?
But to him,
new pair of shoes.
And the teachers were so nice to us all,
because they were, well posh people, you know.
They all lived in these big houses in Pennyland
and drove cars.
They tried to ride in a car.
That was a treat.
But it was fun.
It really was.
The Witson treats, Christmas parties.
What did you do at the Christmas parties?
Oh, they had it well organised.
We'd have lots of different games
and we'd have hide and seek
and they'd hide things for you to find.
And we'd sing songs and we'd have dances.
None of us could dance, but we thought we could.
Oh, it was a very special treat.
It really was.
And because the teachers were so kind to us,
we would go anywhere with them, you know.
And whatever we did,
they were always there to look after us.
And they always had a treat in their pocket.
I run the scouts, I do.
I don't know if I told you before.
Out here, 42 years I've been a scout leader.
And it gives me great pleasure to have sweets in my pocket.
And I think when Mr. Ball used to say,
sweets for the good girls today and we'd all be there,
just for a little sweet, you know.
So I always got sweets in my pocket.
It was a very happy time, very happy,
thanks to people like Mr. Harry Ball, Mr. Tomes, Uncle Joe,
Mr. and Mrs. Martin, Mr. and Mrs. Pritchard.
A bydd yna'n mynd.
Bydd yna'n mynd.
Rydw i wedi bod yn ffortunol iawn i fy mhliad, e.
Mae'n ffortunol i fy marn.
Roedd e'n gwneud yn siŵr bod chi'n dysgu pethau'n rhaid.
Roedd y bobl dydyn nhw'n dda, nid?
Mae'n dda, ond roedd e'n ffortunol.
Felly rwy'n dda i fod yn ffortunol i fod yn gallu byw gyda'r marn.
Mae'n dda i ddweud rhywbeth oherwydd rydw i wedi cael brifysgwyr a chyfrwyr,
ond oedd o bryd o'r amser.
Rydw i'n credu bod un o'r ffamiliau'n mynd i byw gyda'r marn.
Roeddwn i'n ffortunol.
Rydw i'n ddweud hynny'n bryd.
Ond yn oed, rydw i'n dweud,
mae'n dda i gyd, mae'n dda i gyd.
Rydw i'n dda i gyd oherwydd, yn oed o bryd,
mae'n dda i gyd.
Mae'n rhaid i ni ddweud hynny.
Rydw i'n ffortunol i'n credu bod hi'n ystod a'i gweld arall ymlaen.
Dyna sut rydw i'n gysylltu fy mhlof a'n amser
gyda fy cyfrwyr, a'r gwyb, a'r befys.
Rydw i'n mynd i'r ystade, rydw i'n mynd yma i'r hyn.
Mae'n fawr iawn i ffrindiau.
Mae'n dda i ddwy amser cyffredin.
Un yw'n mynd i'r ffynol,
un yw'n ffynol a'i ffantysgwyr.
Mae'n gweithio gyda phobl iawn.
Felly rydw i'n ffortunol iawn.
Mae'n rhan nesaf, ychydig mlynedd yn ôl,
a'r hynny'n ymwneud yn ymwneud yn y byd.
Ond mae'n rhaid i ni fod yn ffantysgwyr am yr hyn rydym wedi cael.
Rydyn ni'n ffantysg.
Mae gennym gydol,
cydnabod,
ac mae'r bobl yn fwy, fwy cymdeithasol, fwy'n bwysig.
Beth fyddwch chi'n siarad am?
Fy mhobl,
fy chym yn fy ddwyfn.
Mae'r ddwy bobl yn fwy fwy oedd yn ymwneud, un nesaf.
Rydw i'n ffantysg.
Ffantysg.